Repository: blog2i2j/m5stack.._..uiflow-micropython
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/units/fingerprint2.po
Languages: zh_cn

source: This library is the driver for Unit Fingerprint2.
zh_cn: 此库是 Unit Fingerprint2 的驱动程序。

source: Support the following products:
zh_cn: 支持以下产品：

source: UiFlow2 Example
zh_cn: UiFlow2 应用示例

source: Enroll and recognize
zh_cn: 录入与识别

source: Open the |m5cores3_fp2_basic_example.m5f2| project in UiFlow2.
zh_cn: 在 UiFlow2 上打开 |m5cores3_fp2_basic_example.m5f2| 项目。

source: This example demonstrates how to use a fingerprint recognition module to perform the complete process of fingerprint enrollment, identification, and deletion.
zh_cn: 本案例演示了如何使用指纹识别模块实现指纹录入、识别与删除的完整流程。

source: UiFlow2 Code Block:
zh_cn: UiFlow2 代码块：

source: Example output:
zh_cn: 示例输出：

source: None
zh_cn: 无

source: Upload and download template
zh_cn: 上传与下载指纹模板

source: Open the |m5cores3_fp2_template_upload_download_example.m5f2| project in UiFlow2.
zh_cn: 在 UiFlow2 上打开 |m5cores3_fp2_template_upload_download_example.m5f2| 项目。

source: This example demonstrates how to use a fingerprint recognition module to perform the complete process of fingerprint enrollment, identification, deletion, and template upload/download.(The upload and download functions enable cross-device fingerprint recognition — a fingerprint enrolled on one module can be verified on another. The fingerprint template transfer method can be customized according to user requirements, such as via serial communication, network, or cloud synchronization.)
zh_cn: 本案例演示了如何使用指纹识别模块实现指纹录入、识别、删除以及指纹模板的上传、下载的完整流程。（指纹模板的上传与下载功能可实现跨设备的指纹识别，即可以在一个指纹模块上录入指纹，在另一个指纹模块上进行验证识别。指纹模板的传输方式可根据用户需求进行灵活设计，例如通过串口、网络或云端进行数据同步。）

source: Upload adn display fingerprint image
zh_cn: 上传和显示指纹图像

source: Open the |m5cores3_fp2_upload_image_example.m5f2| project in UiFlow2.
zh_cn: 在 UiFlow2 上打开 |m5cores3_fp2_upload_image_example.m5f2| 项目。

source: This example demonstrates how to upload and display the fingerprint image.
zh_cn: 本示例演示如何上传并显示指纹图像。

source: MicroPython Example
zh_cn: MicroPython 示例

source: MicroPython Code Block:
zh_cn: MicroPython 代码块：

source: **API**
zh_cn: **API 应用**

source: Parameters
zh_cn: 参数

source: Capture fingerprint image for verification.
zh_cn: 获取用于验证的指纹图像获

source: Returns
zh_cn: 返回值

source: True if the fingerprint image was successfully captured, False otherwise.
zh_cn: 如果成功获取指纹图像则返回 True，否则返回 False。

source: Return type
zh_cn: 返回类型

source: Capture fingerprint image for enrollment.
zh_cn: 获取用于注册的指纹图像。

source: Generate fingerprint feature.
zh_cn: 生成指纹特征。

source: Converts the original fingerprint image stored in the image buffer into a feature file, which is then stored in the template buffer.
zh_cn: 将存储在图像缓冲区中的原始指纹图像转换为特征文件，然后存储在模板缓冲区中。

source: True if the fingerprint feature was successfully generate, False otherwise.
zh_cn: 如果成功生成指纹特征则返回 True，否则返回 False。

source: Merge fingerprint features to generate a template.
zh_cn: 合并指纹特征以生成模板。

source: Combines two fingerprint feature files into one fingerprint template.
zh_cn: 将两个指纹特征文件合并为一个指纹模板。

source: True if the fingerprint template was successfully generate, False otherwise.
zh_cn: 如果成功生成指纹模板则返回 True，否则返回 False。

source: Store fingerprint template into flash memory.
zh_cn: 将指纹模板存储到 flash 中。

source: Stores the generated fingerprint template into flash memory at the specified ID.
zh_cn: 将生成的指纹模板以指定的 ID 存储到 flash 中。

source: Storage location ID (range: 0 ~ 99)
zh_cn: 存储位置 ID（范围：0 ~ 99）

source: True if storage successful False otherwise.
zh_cn: 如果存储成功则返回 True，否则返回 False。

source: Load fingerprint template from flash memory.
zh_cn: 从 flash 加载指纹模板。

source: Loads the fingerprint template with the specified ID from flash memory into the template buffer.
zh_cn: 将指定 ID 的指纹模板从 flash 加载到模板缓冲区中。

source: ID of the fingerprint template to load
zh_cn: 要加载的指纹模板 ID

source: True if load template succcessful.
zh_cn: 如果成功加载模板则返回 True。

source: Delete fingerprint template from flash memory.
zh_cn: 从 flash 删除指纹模板。

source: Deletes the fingerprint template with the specified ID from the flash storage.
zh_cn: 从 flash 中删除指定 ID 的指纹模板。

source: ID of the fingerprint template to delete
zh_cn: 要删除的指纹模板 ID

source: True if deletion successful, False otherwise
zh_cn: 如果删除成功则返回 True，否则返回 False

source: Clear the fingerprint database.
zh_cn: 清空指纹数据库。

source: Deletes all fingerprint templates stored in the fingerprint database.
zh_cn: 删除存储在指纹数据库中的所有指纹模板。

source: Upload fingerprint template and save to specified path
zh_cn: 上传指纹模板并保存到指定路径

source: Uploads the template stored in the template buffer to the host controller.
zh_cn: 将模板缓冲区中存储的模板上传到主机控制器。

source: File path to save the uploaded template
zh_cn: 保存上传模板的文件路径

source: True if upload template successful.
zh_cn: 如果成功上传模板则返回 True。

source: Download template.
zh_cn: 下载模板。

source: Reads the fingerprint template from the file system and downloads it to the fingerprint module.
zh_cn: 从文件系统读取指纹模板并下载到指纹模块。

source: Path to the fingerprint template file
zh_cn: 指纹模板文件的路径

source: True if download template successful.
zh_cn: 如果成功下载模板则返回 True。

source: Upload fingerprint image from module.
zh_cn: 上传指纹图像。

source: Uploads the 4-bit grayscale fingerprint image from the module (size: 80x208). Optionally, converts the raw image to RGB565 format suitable for display.
zh_cn: 从模块上传 4 位灰度指纹图像（尺寸：80x208）。可选地，将原始图像转换为适合显示的 RGB565 格式。

source: Whether to convert raw image to RGB565 (default True)
zh_cn: 是否将原始图像转换为 RGB565（默认 True）

source: Fingerprint image data as bytearray. Returns None on failure.
zh_cn: 指纹图像数据，类型为 bytearray。失败时返回 None。

source: Get the number of valid fingerprint templates.
zh_cn: 获取有效指纹模板的数量。

source: Returns the count of fingerprint templates currently stored in the fingerprint database.
zh_cn: 返回当前存储在指纹数据库中的指纹模板数量。

source: Number of valid fingerprint templates
zh_cn: 有效指纹模板的数量

source: Get the list of stored fingerprint template IDs from the fingerprint sensor.
zh_cn: 从指纹传感器获取已存储的指纹模板 ID 列表。

source: This function queries the fingerprint sensor for its template index map, which represents the occupied (used) template slots in the database, and returns the list of those occupied IDs.
zh_cn: 此函数查询指纹传感器的模板索引映射，该映射表示数据库中已占用（使用）的模板槽位，并返回这些已占用ID的列表。

source: A list of occupied fingerprint template IDs, or None if retrieval fails.
zh_cn: 已占用的指纹模板 ID 列表，如果检索失败则返回 None。

source: Search for a matching fingerprint in the database.
zh_cn: 在数据库中搜索匹配的指纹。

source: Compares the fingerprint features stored in the template buffer with the stored templates in the database.
zh_cn: 将模板缓冲区中存储的指纹特征与数据库中存储的模板进行比较。

source: - (id, score): A tuple of the matched fingerprint ID and match score. - None: If no matching fingerprint is found.
zh_cn: - (id, score)：包含匹配的指纹ID和匹配分数的元组。 - None：如果未找到匹配的指纹。

source: (id, score): A tuple of the matched fingerprint ID and match score.
zh_cn: (id, score)：包含匹配的指纹ID和匹配分数的元组。

source: None: If no matching fingerprint is found.
zh_cn: None：如果未找到匹配的指纹。

source: Precisely match two fingerprint features.
zh_cn: 精确匹配两个指纹特征。

source: Compares two fingerprint feature files and returns the result and score.
zh_cn: 比较两个指纹特征文件并返回结果和分数。

source: Similarity score of the match
zh_cn: 匹配的相似度分数

source: Check whether the fingerprint module is connected.
zh_cn: 检查指纹模块是否已连接。

source: True if the module is connected, False otherwise.
zh_cn: 如果模块已连接则返回 True，否则返回 False。

source: Activate the module.
zh_cn: 激活指纹模组。

source: Set the working mode.
zh_cn: 设置工作模式。

source: Working mode (0: Auto sleep, 1: Always-on).
zh_cn: 工作模式（0：自动休眠，1：常开）

source: Whether to save the setting to the device. Default is False.
zh_cn: 是否将设置保存到设备。默认为 False。

source: Get the current working mode.
zh_cn: 获取当前工作模式。

source: Returns the module's current working mode:
zh_cn: 返回模块的当前工作模式：

source: 0: Auto sleep mode
zh_cn: 0：自动休眠模式

source: 1: Always-on mode
zh_cn: 1：常开模式

source: Current working mode
zh_cn: 当前工作模式

source: Set the sleep timeout.
zh_cn: 设置休眠超时时间。

source: This parameter is only effective in "Auto Sleep Mode". It determines how long the fingerprint module waits without receiving any command before it enters sleep mode and starts monitoring for fingerprint press.
zh_cn: 此参数仅在"自动休眠模式"下有效。它决定指纹模块在进入休眠模式并开始监控指纹按压之前，在没有接收到任何命令的情况下等待多长时间。

source: Auto sleep timeout in seconds. Range: 10~254.
zh_cn: 自动休眠超时时间（秒）。范围：10~254。

source: Whether to save this configuration to flash.
zh_cn: 是否将此配置保存到 flash 。

source: Get auto sleep time.
zh_cn: 获取自动休眠时间。

source: This value is only valid in "Timed Sleep Mode". It indicates how long the module will wait without receiving commands before entering sleep state.
zh_cn: 此值仅在"定时休眠模式"下有效。它表示模块在进入休眠状态之前，在没有接收到命令的情况下等待多长时间。

source: Auto sleep time in seconds
zh_cn: 自动休眠时间（秒）

source: Get fingerprint module work status.
zh_cn: 获取指纹模块工作状态。

source: True if active, False otherwise
zh_cn: 如果已激活则返回 True，否则返回 False。

source: Get firmware version.
zh_cn: 获取固件版本。

source: Firmware version number
zh_cn: 固件版本号

source: Set LED breathing mode.
zh_cn: 设置 LED 呼吸模式。

source: Start color (bit0: blue, bit1: green, bit2: red)
zh_cn: 起始颜色（bit0：蓝色，bit1：绿色，bit2：红色）

source: End color (bit0: blue, bit1: green, bit2: red)
zh_cn: 结束颜色（bit0：蓝色，bit1：绿色，bit2：红色）

source: Number of cycles (0=infinite)
zh_cn: 循环次数（0=无限）

source: True if command successful, False otherwise
zh_cn: 如果命令成功则返回 True，否则返回 False。

source: Color codes:
zh_cn: 颜色代码：

source: 0x00: All off
zh_cn: 0x00：全部关闭

source: 0x01: Blue
zh_cn: 0x01：蓝色

source: 0x02: Green
zh_cn: 0x02：绿色

source: 0x03: Cyan (blue + green)
zh_cn: 0x03：青色（蓝色 + 绿色）

source: 0x04: Red
zh_cn: 0x04：红色

source: 0x05: Magenta (red + blue)
zh_cn: 0x05：品红色（红色 + 蓝色）

source: 0x06: Yellow (red + green)
zh_cn: 0x06：黄色（红色 + 绿色）

source: 0x07: White (red + green + blue)
zh_cn: 0x07：白色（红色 + 绿色 + 蓝色）

source: Set LED color.
zh_cn: 设置LED颜色。

source: LED color (0: always off, other values: always on with specified color)
zh_cn: LED颜色（0：始终关闭，其他值：使用指定颜色始终开启）

source: 0x00: Always off
zh_cn: 0x00：始终关闭
